Repository: FreeBSD-Ask/freebsd-doc-website-po
Catalog: 翻译后/releases/2.0/notes.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD 2.0 Release Notes
zh_cn: FreeBSD 2.0 发行说明

source: RELEASE NOTES FreeBSD Release 2.0
zh_cn: 发行说明 FreeBSD 2.0版

source: 1. Technical overview ---------------------
zh_cn: 1. 技术概述 ---------------------

source: FreeBSD is a freely available, full source 4.4 BSD Lite based release for Intel i386/i486/Pentium (or compatible) based PC's. It is based primarily on software from U.C. Berkeley's CSRG group, with some enhancements from NetBSD, 386BSD, and the Free Software Foundation.
zh_cn: FreeBSD是一个免费提供的，基于4.4 BSD Lite的全源版本 用于基于Intel i386/i486/Pentium（或兼容）的PC。 它的基础是 它主要是基于U.C. Berkeley的CSRG小组的软件，以及一些 一些来自NetBSD, 386BSD, 和自由软件基金会的改进。

source: Since our first release of FreeBSD 1.0 some 18 months ago, FreeBSD has changed almost entirely. A new port from the Berkeley 4.4 code base was done, which brought the legal status of the system out of the shadows with the blessing of Novell (new owners of USL and UNIX). The port to 4.4 has also brought in a host of new features, filesystems and enhanced driver support. With our new unencumbered code base, we have every reason to hope that we'll be able to release quality operating systems without further legal encumbrance for some time to come!
zh_cn: 自从18个月前我们首次发布FreeBSD 1.0以来，FreeBSD 几乎已经完全改变了。 从Berkeley 4.4的代码中移植了一个新的 的基础上进行了新的移植，这使得该系统的法律地位走出了 在Novell(USL和UNIX的新主人)的祝福下，系统的法律地位走出了阴影。 该 移植到4.4也带来了大量的新功能、文件系统 和增强的驱动支持。 有了我们新的无负担的代码库，我们 我们有充分的理由希望，我们将能够发布高质量的 我们有理由希望，在未来一段时间内，我们能够在没有进一步的法律负担的情况下发布高质量的操作系统。 来!

source: FreeBSD 2.0 represents the culmination of almost 2 years of work and many thousands of man hours put in by an international development team. We hope you enjoy it!
zh_cn: FreeBSD 2.0代表了一个国际开发团队近2年的工作成果和成千上万的工时 的成果。我们的国际开发团队投入了数千个工时。 我们希望您能喜欢它!

source: Many packages have also been upgraded or added, such as XFree86 3.1, xview 3.2, elm, nntp, mh, InterViews and dozens of other miscellaneous utilities have been ported and are now available as add-ons. See the ports collection (or the package collection) for a complete summary.
zh_cn: 许多软件包也得到了升级或添加，如XFree86 3.1。 xview 3.2, elm, nntp, mh, InterViews 和其他几十个杂项的 实用程序已经被移植，现在可以作为附加组件使用。 参见 ports 集合 (或软件包集合) 以获得完整的摘要。

source: For a list of contributors, please see the file "CONTRIB.FreeBSD", which should be bundled with your bindist distribution.
zh_cn: 关于贡献者的名单， 请参阅文件 "CONTRIB.FreeBSD"。 这个文件应该与您的bindist发行版捆绑在一起。

source: Also see the new "REGISTER.FreeBSD" file for information on registering with the "Free BSD user counter". We've also provided a list of who's responsible for what (so that you may query them directly) in the "ROSTER.FreeBSD" file; use of this file is encouraged to ensure faster resolution of any problems you may have!
zh_cn: 也请看新的 "REGISTER.FreeBSD "文件，以了解在 "Free BSD用户计数器 "上注册的信息。 自由 BSD 用户计数器 "的信息。 我们还提供了一份关于谁是 负责什么的列表 (以便您可以直接询问他们)。 "ROSTER.FreeBSD "文件中；我们鼓励使用这个文件以确保更快地解决您可能遇到的问题 解决您可能遇到的任何问题!

source: The core of FreeBSD does not contain DES code which would inhibit its being exported outside the United States. There is an add-on package to the core distribution, for use only in the United States, that contains the programs that normally use DES. The auxiliary packages provided separately can be used by anyone. A freely (from outside the U.S.) exportable European distribution of DES for our non U.S. users also exists and is described in the FreeBSD FAQ.
zh_cn: FreeBSD的核心部分不包含DES代码，这将抑制其在美国以外的出口。 的出口到美国之外。 有一个附加包 有一个附加包，只在美国使用，它包含了通常使用DES的程序。 包含了通常使用DES的程序。 辅助包 分别提供的辅助包可以被任何人使用。 一个可自由（从美国以外）出口的 的欧洲DES发行版，供非美国用户使用。 存在，并在 FreeBSD FAQ 中有所描述。

source: If password security for FreeBSD is all you need, and you have no requirement for copying encrypted passwords from different hosts (Suns, DEC machines, etc) into FreeBSD password entries, then FreeBSD's MD5 based security may be all you require! We feel that our default security model is more than a match for DES, and without any messy export issues to deal with. If you're outside (or even inside) the U.S., give it a try!
zh_cn: 如果你只需要FreeBSD的密码安全，而且你没有 拷贝不同主机(Suns. DEC机器等)的加密密码到FreeBSD的密码条目中的要求。 DEC机器等）复制到FreeBSD的密码条目中，那么FreeBSD的MD5 的安全性可能就是您所需要的全部 我们认为，我们的默认安全 我们认为我们的默认安全模型完全可以与DES相媲美， 而且没有任何混乱的输出问题 要处理的问题。 如果你在美国之外(甚至在美国境内)，请试一试吧!

source: 1.1 What's new in 2.0? ----------------------
zh_cn: 1.1 2.0版有什么新内容？ ----------------------

source: 4.4 Lite -------- As previously stated, this release is based entirely on CSRG's latest (and last) BSD release - 4.4 Lite. This features a number of improvements over 4.2BSD (Net/2), not least of which are:
zh_cn: 4.4 Lite -------- 如前所述，这个版本完全基于CSRG的 最新（也是最后一个）BSD版本--4.4 Lite。 这个版本的特点是 比4.2BSD(Net/2)有许多改进，其中最重要的是。

source: o Legal approval of Novell & U.C. Berkeley. After the settlement of the longstanding lawsuit between USL/UCB/Novell/BSDI, all parties were (strongly) encouraged to move to 4.4 Lite in order to avoid future legal entanglements. The fact that we've now done so should make this release much more attractive to potential commercial users.
zh_cn: o Novell & U.C. Berkeley的法律批准。 在解决了 在USL/UCB/Novell/BSDI之间的长期诉讼解决后，所有各方都被（强烈地）鼓励转向4.4 Lite，以便将其作为一个新版本。 在USL/UCB/Novell/BSDI之间的长期诉讼得到解决后，所有各方都被（强烈）鼓励转向4.4 Lite，以避免未来的法律纠纷。 以避免未来的法律纠葛。 现在我们已经做到了 这样做应该使这个版本对潜在的 商业用户的吸引力。

source: o Many new filesystem types, such as stackable filesystems, union filesystems, "portals", kernfs, a simple log-structured filesystem, a new version of NFS (NQNFS), etc. While some of these new filesystems are also rather unpolished and will require significant additional work to be truly robust, they're a good start.
zh_cn: o 许多新的文件系统类型，如可堆叠的文件系统、联合文件系统、"门户"、Kernfs、简单的日志结构文件系统，以及其他文件系统。 文件系统、"门户"、Kernfs、简单的日志结构文件系统、新版NFS（NQNFS）等。 新版本的NFS（NQNFS），等等。 虽然这些新文件系统中的一些 也是相当不完善的，需要大量的额外工作来实现真正的稳定。 虽然这些新的文件系统有的还没有完善，需要大量的额外工作才能真正强大起来，但它们是一个好的开始。

source: o 64bit offsets, allowing filesystems of up to 2^63 bytes in size.
zh_cn: o 64位偏移量，允许文件系统的大小达到2^63字节。

source: o Further work towards full POSIX compliance.
zh_cn: o 进一步努力实现完全符合POSIX标准。

source: IP multicast support -------------------- The IP multicast support has been upgraded from the woefully ancient 1.x code in 4.4-Lite to the most current and up-to-date 3.3 release from Steve D. and Ajit. The non-forwarding code is known to work (for some limited test cases). The multicast forwarder and user-mode multicast routing process are known to compile, but have not been significantly tested (hopefully this will happen before 2.0 release).
zh_cn: 支持IP组播 -------------------- IP组播支持已经从4.4-Lite的1.x代码升级到了最新的3.3版本。 4.4-Lite中的1.x代码升级到最新的3.3版本。 从Steve D.和Ajit那里。 非转发代码已知可以工作（对于 一些有限的测试案例）。 多播转发器和用户模式的 多播转发程序和用户模式的多播路由程序可以编译，但还没有经过重大的测试。 显著的测试（希望这将在2.0发布之前发生）。

source: Owner: wollman Sources involved: sys/netinet, usr.sbin/mrouted
zh_cn: 拥有者：wollman 涉及的源代码：sys/netinet，usr.sbin/mrouted

source: Loadable Kernel Modules ----------------------- David Greenman incorporated NetBSD's port of Terry Lambert's loadable kernel module support. Garrett Wollman wrote the support for loadable filesystems, and Søren Schmidt did the same for loadable execution classes.
zh_cn: 可加载的内核模块 ----------------------- David Greenman将NetBSD对Terry Lambert的可加载内核模块支持移植到了NetBSD。 内核模块支持。 Garrett Wollman写了对可加载文件系统的支持。 文件系统的支持，而Søren Schmidt对可加载的执行 类。

source: Owner: core Sources involved: sys/kern, sbin/modload, sbin/modunload, usr.bin/modstat
zh_cn: 拥有者：Core 涉及的源代码：sys/kern，sbin/modload，sbin/modunload。 usr.bin/modstat

source: Loadable filesystems -------------------- Most filesystems are now dynamically loadable on demand, with the exception of the UFS family (FFS, LFS, and MFS). With the exception of NFS, all such filesystems can be unloaded when all references are unmounted. To support this functionality, the
zh_cn: 可加载的文件系统 -------------------- 大多数文件系统现在都可以按需动态加载，但UFS系列（FFS、LFS和MFS）除外。 UFS 系列（FFS、LFS 和 MFS）除外。 除了 除了 NFS 之外，所有这些文件系统都可以在所有引用被卸载时被卸载。 解除挂载。 为了支持这一功能，

source: family of functions has been added to the C library and the lsvfs(1)
zh_cn: 系列函数已被添加到 C 库中，并且 lsvfs(1)

source: command provides the same information at the shell level. Be aware of the following current restrictions:
zh_cn: 命令在shell级别提供同样的信息。 请注意 以下是目前的限制。

source: - /usr/bin may not reside on a dynamically loaded filesystem. - There must be a writable /tmp directory available before filesystems are loaded (moving / to the top of your /etc/fstab file will accomplish this). - Some of the more esoteric filesystems simply don't work when loaded dynamically (though they often don't work "static", either.)
zh_cn: - /usr/bin不能驻留在动态加载的文件系统上。 - 在文件系统加载之前，必须有一个可写的/tmp目录。 在文件系统被加载之前，必须有一个可写的 /tmp 目录（将 / 移到你的 /etc/fstab文件的顶部就可以做到这一点）。 - 一些更深奥的文件系统在动态加载时根本无法工作。 (尽管它们通常也不能 "静态 "工作。)

source: Owner: wollman Sources involved: sys/*fs, lkm/*fs, usr.bin/lsvfs, lib/libc/gen
zh_cn: 拥有者：wollman 涉及的源代码：sys/*fs, lkm/*fs, usr.bin/lsvfs, lib/libc/gen

source: S/Key ----- Since version 1.1.5, FreeBSD has supported the S/Key one time password scheme. The version used is derived from the logdaemon package of Wietse Venema. Some of the features new in 2.0 are: - New access control table format to impose the use of S/Keys based on: hostname, ip address, port, username, group id. - S/Key support can be disabled by not having the access control table. The second item explains the absence of skey.access in the installed /etc. To enable S/Key support, create a file skey.access in /etc and fill it according to your needs. See also skey. access(5) and the example in /usr/share/examples/etc/skey.access.
zh_cn: S/键 ----- 从1.1.5版开始，FreeBSD就支持S/Key的一次性密码 方案。 所用的版本来自Wietse Venema的logdaemon包。 Venema的软件包。 2.0中的一些新特性是。 - 新的访问控制表格式，强制使用S/Keys 基于：主机名、ip地址、端口、用户名、组ID。 - 可以通过不使用访问控制表来禁用S/Key支持。 表。 第二项解释了在安装的/etc中没有skey.access的原因。 要启用 S/Key 支持，请在 /etc 中创建一个 skey.access 文件，并根据你的需要填写它。 根据你的需要填写。参见 skey. access(5) 以及在 /usr/share/examples/etc/skey.access。

source: Owner: pst, guido Sources involved: lib/libskey, usr.bin/key* (plus patches to others)
zh_cn: 拥有者：PST, guido 涉及的源代码：lib/libskey, usr.bin/key* (加上对其他源的补丁)

source: TCP/IP over parallel (printer) port ----------------------------------- You can now run TCP/IP over a standard LapLink(tm) cable, if both ends have an interrupt-driven printerport. The interface is named "lp0" where '0' is the same as the lpt# unit number. This is not compatible with PLIP. If you run NFS, try setting MTU to 9180, otherwise leave it at 1500 unless you have a good reason to change it. Speed varies with the CPU-type, with up to 70 kbyte/sec having been seen and 50 kbyte/sec being the norm.
zh_cn: 通过并行（打印机）端口的TCP/IP ----------------------------------- 你现在可以通过标准的LapLink(tm)电缆运行TCP/IP，如果两端 都有一个中断驱动的打印机端口。 该接口被命名为 "lp0" 其中'0'与lpt#的单元号相同。 这不兼容 与PLIP不兼容。 如果你运行NFS，试着将MTU设置为9180，否则就保持在1500，除非你有很好的理由。 除非你有很好的理由去改变它，否则保持在1500。 速度因CPU类型而异 速度随CPU类型而变化，最高可达70 kbyte/sec，而50 kbyte/sec是正常的。

source: Owner: phk Sources involved: isa/lpt.c
zh_cn: 所有者: phk 涉及的源代码：isa/lpt.c

source: ProAudioSpectrum SCSI driver ---------------------------- If you have a PAS board with a CD-ROM, and the MS-DOS driver is called TSLCDR.SYS, then the "pas" driver should work on your card. You can attach disks, CDROMs and tapes, but due to the nature of the hardware involved, the transfer rate is limited to < 690 kbyte/sec. For CD-ROM use, this is generally more than enough.
zh_cn: ProAudioSpectrum SCSI驱动程序 ---------------------------- 如果你有一块带CD-ROM的PAS板，而且MS-DOS的驱动被称为 TSLCDR.SYS，那么 "pas "驱动应该能在你的卡上工作。 你可以 你可以连接磁盘、CDROM和磁带，但是由于硬件的特性 但由于所涉及的硬件性质，传输率被限制在< 690 kbyte/sec。 对于CD-ROM 使用，这通常是绰绰有余的。

source: Owner: phk Sources involved: isa/pas.c
zh_cn: 所有者: phk 涉及的源代码：isa/pas.c

source: Adaptec 2742/2842 SCSI driver ----------------------------- Despite the non-cooperation of Adaptec in providing technical information, we now have a driver for the AHA-274x and AHA-284x series SCSI controller family. This driver uses the GPL'd Linux sequencer code, so until we find an alternative, this will be part of the kernel that requires source code to be distributed with it at all times. This shouldn't be a problem for any of FreeBSD's current users.
zh_cn: Adaptec 2742/2842 SCSI驱动程序 ----------------------------- 尽管Adaptec在提供技术信息方面不合作 信息，但我们现在有了AHA-274x和AHA-284x 系列SCSI控制器系列的驱动程序。 该驱动使用GPL'd 顺序器代码，所以在我们找到替代方案之前，这将是内核的一部分。 这将是内核的一部分，要求源代码在任何时候都要分发。 在任何时候都需要随同它一起分发。 这应该不是一个问题 对于任何 FreeBSD 的现有用户来说都不是问题。

source: Owner: gibbs Sources involved: isa/aic7770.c sys/gnu/misc/*
zh_cn: 所有者：gibbs 涉及的源代码：isa/aic7770.c sys/gnu/misc/*

source: Gzip'd binaries ---------------- We have an experimental implementation for direct execution of gzip'ed binaries in this release. When enabled, it allows you to simply gzip your binaries, remove the '.gz' extension and make the file executable. There is a big speed and memory consumption penalty for doing this, but for laptop users it may be worthwhile. The maximum savings are generally around 10 Mb of disk space.
zh_cn: Gzip'd二进制文件 ---------------- 在这个版本中，我们有一个实验性的实现，用于直接执行gzip的 二进制文件的实验性实现。 当启用时，它允许你简单地压缩 你的二进制文件，去掉'.gz'扩展名，并使该文件 可执行。 这样做有一个很大的速度和内存消耗的惩罚。 但对于笔记本电脑用户来说，这可能是值得的。 最大的 一般来说，可以节省10Mb左右的磁盘空间。

source: Owner: phk Sources involved: kern/imgact_gzip.c kern/inflate.c
zh_cn: 拥有者：phk 涉及的源代码： kern/imgact_gzip.c kern/inflate.c

source: Diskless booting ----------------
zh_cn: 无盘启动 ----------------

source: Diskless booting in 2.0 is much improved since 1.1.5. The boot-program is in src/sys/i386/boot/netboot, and can be run from an MSDOS system or burned into an EPROM. Local swapping is also possible. WD, SMC, 3COM and Novell ethernet cards are currently supported.
zh_cn: 2.0中的无盘启动比1.1.5有很大改进。 引导程序在src/sys/i386/boot/netboot中。 引导程序在 src/sys/i386/boot/netboot 中，可以在 MSDOS 系统中运行，也可以刻录到 EPROM 中。 MSDOS系统中运行，或者烧录到EPROM中。 本地交换也是 也可以。 目前支持 WD、SMC、3COM 和 Novell 的以太网卡。 支持。

source: Owner: Martin Renters & phk Sources involved: i386/boot/netboot, sys/nfs/nfs_vfsops.h
zh_cn: 拥有者：Martin Renters & phk 涉及的源代码：i386/boot/netboot, sys/nfs/nfs_vfsops.h

source: Device configuration database ----------------------------- The kernel now keeps better track of which device drivers are active and where the devices are attached; this information is made available to user programs via the new sysctl(3) management interface. Current applications include lsdev(8), which lists the currently configured devices. In the future, we expect to use this code to automatically generate a configuration file for you at installation time.
zh_cn: 设备配置数据库 ----------------------------- 内核现在可以更好地跟踪哪些设备驱动是活动的，以及设备连接在哪里。 设备连接的位置；这些信息可以通过新的 用户程序通过新的 sysctl(3) 管理接口提供给用户程序。 目前的 应用包括 lsdev(8)。 它列出了当前配置的 设备。 在未来，我们希望使用这段代码来自动 在安装时为你生成一个配置文件。

source: Owner: wollman Sources involved: sys/i386, sys/scsi, sys/kern/kern_devconf.c, sys/sys/devconf.h, usr.sbin/lsdev
zh_cn: 拥有者：wollman 涉及的源代码：sys/i386, sys/scsi, sys/kern/kern_devconf.c, sys/sys/devconf.h, usr.sbin/lsdev

source: Kernel management interface --------------------------- With 4.4-Lite, we now have a better management interface for the endless series of kernel variables and parameters which were previously manipulated by reading and writing /dev/kmem. Many programs have been rewritten to use this interface, although many old-style programs still remain. Some variables which were never accessible before are now available through the sysctl(1) program. In addition to the standard 4.4BSD MIB variables, we have added support for YP/NIS domains (kern.domainname), controlling the update daemon (kern.update), retrieving the OS release date (kern.osreldate), determining the name of the booted kernel (kern.bootfile), and checking for hardware floating-point support (hw.floatingpoint). We have also added support to make management queries of devices and filesystems.
zh_cn: 内核管理界面 --------------------------- 在4.4-Lite中，我们现在有了一个更好的管理界面，可以对无尽的 一系列的内核变量和参数，这些变量和参数以前是通过读写/dev/kmem来操作的。 通过读写/dev/kmem。 许多程序已经被改写成 使用这个接口，尽管许多旧式的程序仍然存在。 一些 一些以前无法访问的变量，现在可以通过 读取 sysctl(1) 程序获得。 除了标准的 4.4BSD MIB 变量之外。 我们还增加了对 YP/NIS 域 (kern.domainname) 的支持。 更新守护进程 (kern.update)， 检索操作系统发布日期 (kern.osreldate) ，确定启动的内核的名称 (kern.bootfile) 。 以及检查硬件浮点支持（hw.floatingpoint）。 我们还增加了对设备和文件系统的管理查询的支持。 文件系统的管理查询。

source: Owner: core Sources involved: sys, usr.bin/sysctl
zh_cn: 拥有者：Core 涉及源：sys，usr.bin/sysctl

source: iBCS2 support ------------- FreeBSD now supports running iBCS2 compatible binaries (currently SCO UNIX 3.2.2 & 3.2.4 and ISC 2.2 COFF format are supported). The iBCS2 emulator is in its early stages, but it is functional, we haven't been able to do exhaustive testing (lack of commercial apps), but almost all of SCO's 3.2.2 binaries are working, so is an old INFORMIX-2.10 for SCO. Further testing is necessary to complete this project. There is also work under way for ELF & XOUT loaders, and most of the svr4 syscall wrappers have been written.
zh_cn: 支持iBCS2 ------------- FreeBSD 现在支持运行 iBCS2 兼容的二进制文件 (目前支持 SCO UNIX 3.2.2 & 3.2.4 和 ISC 2.2 COFF 格式）。 iBCS2仿真器还处于早期阶段，但它是有功能的。 我们还没能做详尽的测试（缺乏商业应用）。 但几乎所有SCO的3.2.2二进制文件都可以使用，还有一个旧的 INFORMIX-2.10 for SCO。进一步的测试是必要的，以完成这个 项目。还有正在进行的ELF和XOUT加载器的工作，以及 大部分的svr4系统调用包装器已经写好了。

source: Owner: Soren Schmidt (sos) & Sean Eric Fagan (sef) Sources involved: sys/i386/ibcs2/* + misc kernel changes.
zh_cn: 拥有者：Soren Schmidt (sos) & Sean Eric Fagan (sef) 涉及的源代码：sys/i386/ibcs2/* + 杂项内核修改。

source: 2. Supported Configurations ---------------------------
zh_cn: 2. 支持的配置 ---------------------------

source: FreeBSD currently runs on a wide variety of ISA, VLB, EISA and PCI bus based PC's, ranging from 386sx to Pentium class machines (though the 386sx is not recommended). Support for generic IDE or ESDI drive configurations, various SCSI controller, network and serial cards is also provided.
zh_cn: 目前，FreeBSD可以在各种基于ISA、VLB、EISA和PCI总线的PC上运行。 的PC上运行，范围从386sx到Pentium级别的机器（尽管不推荐使用 不推荐386sx）。 支持一般的IDE或ESDI驱动器配置，各种SCSI控制器，以及其他的功能。 配置、各种SCSI控制器、网络和串行卡。 也提供了支持。

source: Following is a list of all currently known disk controllers and ethernet cards known to work with FreeBSD. Other configurations may very well work, and we have simply not received any indication of this.
zh_cn: 以下是目前所有已知的磁盘控制器和 以太网卡的列表，它们都可以在 FreeBSD 上使用。 其他配置可能 非常好，但我们还没有收到任何关于 这一点。

source: 2.1. Disk Controllers
zh_cn: 2.1. 磁盘控制器

source: WD1003 (any generic MFM/RLL) WD1007 (any generic IDE/ESDI) [Note: the new Extended IDE controllers in newer PC's work, although no extended features are used.]
zh_cn: WD1003 (任何通用的MFM/RLL) WD1007 (任何通用的IDE/ESDI) [注意：较新的PC中的新扩展IDE控制器可以使用，尽管没有使用扩展功能。 注意：较新的PC中的新扩展IDE控制器可以使用，尽管没有使用扩展功能。］

source: Adaptec 152x series ISA SCSI controllers Adaptec 154x series ISA SCSI controllers Adaptec 174x series EISA SCSI controller in standard and enhanced mode. Adaptec 2742/2842 series ISA/EISA SCSI controllers Adaptec AIC-6260 and AIC-6360 based boards, which includes the AHA-152x and SoundBlaster SCSI cards.
zh_cn: Adaptec 152x系列ISA SCSI控制器 Adaptec 154x系列ISA SCSI控制器 Adaptec 174x系列EISA SCSI控制器，标准和增强模式。 Adaptec 2742/2842系列ISA/EISA SCSI控制器 基于Adaptec AIC-6260和AIC-6360的板卡，其中包括 AHA-152x和SoundBlaster SCSI卡。

source: ** Note: You cannot boot from the Soundblaster cards as they have no on-board BIOS, which is necessary for mapping the boot device into the system BIOS I/O vectors. They're perfectly usable for external tapes, CDROMs, etc, however. The same goes for any other AIC-6x60 based card without a boot ROM. Some systems DO have a boot ROM, which is generally indicated by some sort of message when the system is first powered up or reset. Check your system/board documentation for more details.
zh_cn: ** 注意：你不能从声霸卡启动，因为它们没有板载BIOS。 因为它们没有板载 BIOS，而板载 BIOS 是将启动设备映射到系统 BIOS 的 I/O 向量所必需的。 芯片，因为它们没有板载 BIOS，而板载 BIOS 是将启动设备映射到系统 BIOS 的 I/O 向量的必要条件。 它们完全可以用于外部磁带、CDROM等。 但是，它们完全可以用于外部磁带、CDROM 等。 任何其他基于 AIC-6x60 的卡也是如此。 没有启动 ROM 的其他 AIC-6x60 卡也是如此。 有些系统确实有一个启动 ROM，这 有些系统是有启动 ROM 的，一般来说，在系统刚开机或复位时，会有一些信息提示。 某种信息。 检查你的系统/板卡文件 以了解更多细节。

source: [Note that Buslogic was formerly known as "Bustec"] Buslogic 545S & 545c Buslogic 445S/445c VLB SCSI controller Buslogic 742A, 747S, 747c EISA SCSI controller. Buslogic 946c PCI SCSI controller
zh_cn: [请注意，Buslogic以前被称为 "Bustec"] Buslogic 545S & 545c Buslogic 445S/445c VLB SCSI控制器 Buslogic 742A, 747S, 747c EISA SCSI控制器。 Buslogic 946c PCI SCSI控制器

source: NCR 53C810 and 53C825 PCI SCSI controller.
zh_cn: NCR 53C810和53C825 PCI SCSI控制器。

source: DTC 3290 EISA SCSI controller in 1542 emulation mode.
zh_cn: DTC 3290 EISA SCSI控制器处于1542仿真模式。

source: UltraStor 14F, 24F and 34F SCSI controllers.
zh_cn: UltraStor 14F、24F和34F SCSI控制器。

source: Seagate ST01/02 SCSI controllers.
zh_cn: 希捷ST01/02 SCSI控制器。

source: Future Domain 8xx/950 series SCSI controllers.
zh_cn: Future Domain 8xx/950系列SCSI控制器。

source: With all supported SCSI controllers, full support is provided for SCSI-I & SCSI-II peripherals, including Disks, tape drives (including DAT) and CD ROM drives. Note: This and the mcd driver (Mitsumi CDROM interface card) are the only way a CD ROM drive may be currently attached to a FreeBSD system; we do not support SoundBlaster (non-SCSI) CDROM interface, or other "non-SCSI" adapters. The ProAudio Spectrum SCSI and SoundBlaster SCSI controllers are supported.
zh_cn: 在所有支持的SCSI控制器中，对以下设备提供全面支持 SCSI-I和SCSI-II外围设备，包括磁盘，磁带机（包括 DAT）和CD ROM驱动器。 注意：这个驱动和mcd驱动（Mitsumi CDROM接口卡）是光盘驱动器的唯一途径。 接口卡）是目前唯一可以将 CD ROM 驱动器连接到 FreeBSD 系统上的方法。 的唯一方法；我们不支持 SoundBlaster (非SCSI) CDROM接口，或其他 "非SCSI "适配器。 的 支持ProAudio Spectrum SCSI和SoundBlaster SCSI控制器。 支持。

source: Some controllers have limitations with the way they deal with >16MB of memory, due to the fact that the ISA bus only has a DMA address space of 24 bits. If you do your arithmetic, you'll see that this makes it impossible to do direct DMA to any address >16MB. This limitation is even true of some EISA controllers (which are normally 32 bit) when they're configured to emulate an ISA card, which they then do in *all* respects. This problem is avoided entirely by IDE controllers (which do not use DMA), true EISA controllers (like the UltraStor or Adaptec 1742A) and most VLB (local bus) controllers. In the cases where it's necessary, the system will use "bounce buffers" to talk to the controller so that you can still use more than 16Mb of memory without difficulty.
zh_cn: 一些控制器在处理>16MB内存的方式上有限制。 由于ISA总线的DMA地址空间只有 24位。 如果你做算术题，你会发现这使得 不可能对任何大于16MB的地址进行直接DMA。 这个限制是 当一些EISA控制器（通常是32位的）被配置为模拟的时候，这种限制甚至是真的。 当它们被配置为模拟ISA卡时，这种限制甚至对一些EISA控制器（通常是32位的）也是如此，因为它们在*所有*方面都是如此。 方面都是如此。 这个问题完全可以通过IDE控制器（不使用DMA）、真正的EISA控制器（不使用DMA）来避免。 不使用DMA），真正的EISA控制器（如UltraStor或Adaptec 1742A）和大多数VLB（本地总线）控制器都可以避免这个问题。 在有必要的情况下 的情况下，系统将使用 "反弹缓冲器 "来与控制器对话，这样你仍然可以使用更多的 这样，你仍然可以毫无困难地使用超过16Mb的内存。 困难。

source: 2.2. Ethernet cards
zh_cn: 2.2. 以太网卡

source: SMC Elite 16 WD8013 ethernet interface, and most other WD8003E, WD8003EBT, WD8003W, WD8013W, WD8003S, WD8003SBT and WD8013EBT based clones. SMC Elite Ultra is also supported.
zh_cn: SMC Elite 16 WD8013以太网接口，以及大多数其他WD8003E。 WD8003EBT、WD8003W、WD8013W、WD8003S、WD8003SBT 和 WD8013EBT 为基础的克隆产品。 也支持SMC Elite Ultra。

source: DEC EtherWORKS III NICs (DE203, DE204, and DE205) DEC EtherWORKS II NICs (DE200, DE201, DE202, and DE422)
zh_cn: DEC EtherWORKS III网卡（DE203、DE204和DE205）。 DEC EtherWORKS II网卡（DE200、DE201、DE202和DE422）。

source: Isolan AT 4141-0 (16 bit) Isolink 4110 (8 bit)
zh_cn: 伊索兰AT 4141-0 (16比特) Isolink 4110 (8位)

source: Novell NE1000, NE2000, and NE2100 ethernet interface.
zh_cn: Novell NE1000、NE2000和NE2100以太网接口。

source: 3Com 3C501 cards
zh_cn: 3Com 3C501卡

source: Toshiba ethernet cards
zh_cn: 东芝以太网卡

source: PCMCIA ethernet cards from IBM and National Semiconductor are also supported.
zh_cn: IBM和美国国家半导体公司的PCMCIA以太网卡也被支持。 支持。

source: 2.3. Misc
zh_cn: 2.3. 杂项

source: AST 4 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: AST 4口串行卡使用共享IRQ。

source: ARNET 8 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: ARNET 8口串行卡使用共享IRQ。

source: BOCA ATIO66 6 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: BOCA ATIO66 6口串行卡使用共享IRQ。

source: STB 4 port card using shared IRQ.
zh_cn: 机顶盒4口卡使用共享IRQ。

source: Mitsumi (all models) CDROM interface and drive.
zh_cn: Mitsumi（所有型号）CDROM接口和驱动器。
